ミミ
美美
シーナ
席娜
今日は風が気持ちいいね
今天的風吹著很舒服呢
ね　お昼休みまだ時間あるよね
話說  午休還剩點時間
裏庭でクッキー食べよう
我們去後院吃點餅乾吧
美味しい
好好吃
何読んでるの
妳在看什麼呢
実践魔法の本だよ
在看實用魔法的書
先週借りたんだけど
上週借來的
返却期限今日なんだよね
不過今天就要還了
ええ　シーナまた勉強してるの
什麼  席娜妳怎麼又在學習啊
まだまだ知らないこといっぱいあるから
因為我還有很多不知道的知識嘛
別にいいじゃん
不知道也沒關係的啦
最近ね
最近啊
自分の魔法について調べてるんだ
我在調查自己的魔法
シーナの魔法？
席娜的魔法？
うん
嗯
前は
以前我總在想
みんなと違ってうまくできないな
我不像大家那樣  什麼都做不好
嫌だなって
很討厭這樣的自己
そればかり考えてたけど
我滿腦子想的都是這些
まるで平和な青空に
在這風輕雲淨的青空下
いつもと同じ時間が過ぎていく
時間一如往常地流逝著
あの子の足りない教室で
在失去了她的教室裡
私たちはまた　日常に馴染んでいく
我們的生活也漸漸回歸了日常
じゃあ　ミミはシーナを応援する係しよう
那美美就來負責給妳加油吧
係？
負責？
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
明日　朝目が覚めたら
等到明天早晨睜開眼睛
「おはよう」ってきみに言えること
我能對妳道一聲「早安」
「ただいま」って言ったらさ
當我對妳說「我回來了」
「おかえり」が待ってること
妳也能回我一句「歡迎回來」
分かり合えず喧嘩すること
我們即使無法理解彼此而吵架
「ごめんね」って謝れること
也能互相說一聲「對不起」
そのどれもが奇跡だったよ
這些瑣事都是我們所經歷的奇蹟
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊  無比深愛著妳
明日　きみと生きれるなら
若明日我能與妳共度
毎日記念日にして祝おう
我將把每一天都當做紀念日去慶祝
あたりまえにある奇跡を
為了不忘記
決して忘れはしないように
這理所當然的奇蹟
明日　きみと生きれるなら
若明日能與妳共度
明日　きみと話せるなら
若明日能與妳同語
明日　きみと笑えるなら
若明日能與妳一起歡笑
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是個幸福的人吧
僕は　僕は　幸せものだ
我真是個幸福的人啊
この魔法の分解式を書いていくと
把這個魔法的分解式寫出來
こうなります
就像這個樣子
攻撃魔法のように魔力を打つんじゃなく
不是像攻擊魔法那樣將魔力打出去
流し込む
而是注入進去
どんな生き物でも自分の内側に異物が入るのは拒否する
任何生物都會排斥進入自己體內的異物
拒絶反応って聞いたことあるでしょ
妳應該聽說過排異反應吧
はい
聽過
魔力だって異物の一種には違いない
魔力說到底也是一種異物
だから「異物じゃないですよ」
所以要告訴對方「這不是異物哦」
「あなたの味方ですよ」「平気ですよ」って
「是妳的伙伴哦」「沒事的哦」這樣
優しくそっと流し込んでいくの
溫柔地  輕輕地將魔力注入進去
まだまだ　うまくできないけど
雖然我現在做得還不夠好
攻撃魔法なんかよりも感覚はわかる
但感覺比攻擊魔法更容易理解
もしうまくできるようになったら
如果我能熟練掌握這個魔法
傷ついた人を癒すことも
就能治療傷員了
この式を書いておくように
大家先把這個式子抄下來
次回はこの解析から始めます
下節課我們再解析這個式子
やば
糟了
終わった？
下課了？
ミミも早くあの式写して
美美快把那個式子抄下來
オミ先生に怒られるよ
不然會被歐咪老師罵的
でもノート… 書くとこない
可是我的筆記本… 已經沒地方寫了
あのね
我說妳啊
お腹すいたー
肚子好餓啊
おやつ食べに行こう
我們去吃點心吧
え？ああ…
欸？這個…
ごめん
抱歉
この後用事があるから
我待會還有些事情要做
ええ　また保健医のとこ？
啊  妳又要去校醫那裡嗎？
うん
嗯
ええー
什麼嘛
夕方には戻るから
等到傍晚我就回來了
晩ご飯は一緒に食べよう
然後我們一起去吃個晚餐吧
ミミも行く
美美也要去
一緒に行く
美美也要跟妳一起去
仕方ないな
真拿妳沒辦法
失礼しまーす
打擾了
保健医！
校醫！
シー
噓
保健室だから
醫務室裡小聲一點
「再生よろしく」
「麻煩妳再生一下這些植物咯」
「ついでに瓶詰めして　ラベルもよろしく」
「順便幫我用瓶子裝一下  再貼個標籤」
えっと
我看看
この植物って…
這個植物是…
ねえ
我說
すぐ終わる？
這個要花很久嗎？
うーん… すぐは無理かな
嗯… 估計挺久的吧
えっと…
那個…
これ…
這是…
「花を摘んでいつもの手順でよろしく」
「按平時的步驟  幫我把花摘下來」
この花摘むの
要把這些花摘下來嗎
え？
什麼？
ミミが摘んでおいてあげる
美美馬上就幫妳摘好
ああ　ダメダメ
哎呀  不行不行
その花は決まった摘み方しないと
那種花如果不按固定步驟摘的話
次の花が咲いてくれないの
就再也不會開花了
ええ？
啊？
どうやるの？
那要怎麼做呢？
時間をかけて一つ一つ
花時間一朵一朵地摘
ん？
嗯？
ううん
沒關係
私がやるからそこに置いといて
妳放在那裡讓我來摘吧
あそこの花は？
那邊的花呢？
ああ　ダメ
啊  不行
それも丁寧に扱わないと
那些花也要小心對待
じゃあどうすればいいの
那到底要怎麼做嘛
うーん
嗯
終わったらすぐ戻るから
我做完馬上就回來
追い出しちゃった
把她趕出去了
でも分かって
但是希望妳能理解我
私もミミやみんなのように
我也想和美美還有大家一樣
誰かの役に立ちたい
能為別人盡一份力
自分の力が誰かの助けになれるように
為了讓自己的力量能幫到別人
退屈
好無聊啊
退屈退屈退屈…
好無聊好無聊真的好無聊嘛…
え？
欸？
ハルだ
是哈魯欸
同じクラスのミミだよ
我是和妳同班的美美哦
知ってるよ
我認識妳
返礼の日に隣の本棚掃除してた
回禮日那天我還打掃了妳旁邊的那個書架呢
だから知ってるってば
都說了我認識妳
ほんと？
真的嗎？
ハルあんまり教室にいないから
我看妳都不怎麼去教室呢
いつもここにいるからね
因為我經常待在這裡啊
そっかー
這樣啊
何してんの
妳在幹什麼呢
あんまりバフってしない
這床一點也不蓬鬆
バフ？
蓬鬆？
晴れた日にマットを干してシーツ洗うと
如果晴天把床墊拿出去曬  再洗一洗床單的話
バフってするんだよ
床就會變得很蓬鬆哦
シーナよくやってくれるんだ
席娜她經常這麼做
空いてるベッドなら他にいくらでもあるけど
這裡不是還有很多空床位嗎
ん？
嗯？
ここにいたら邪魔
我在這會打擾到妳嗎
まあね
算是吧
今日はせっかく宿題ないのに
好不容易今天不用寫作業
みんな勉強好きだな
大家還真是喜歡學習呢
別に　好きでやってないよ
我也不是因為喜歡才學的
授業休んだ分　自習してるだけだから
只是我請假缺席的課程需要我自學去補上罷了
ええ　ミミは宿題以外やんないもん
是嗎  美美都做完作業就了事的
すごいね
妳真厲害呢
何も… 何もすごくなんか…
我… 一點也不厲害…
大丈夫
妳沒事吧
風邪ひどいの
感冒很嚴重嗎
風邪じゃない
不是感冒
いつもこんなだよ
我一直都這樣
咳が止まらなかったり
有時會突然開始咳個不停
日に当たるとすぐ熱が出たり
經常一曬到太陽就會馬上發燒
だから実習で　みんなと同じことができない分
雖然我在實訓課上沒辦法做到和大家一樣的事
せめて勉強くらいは負けたくないんだ
但至少我不想在學習上也輸掉
それ　こないだのテスト
這是前段時間的考試嗎
すごい
好厲害
嫌味？
這是在嘲諷我嗎？
赤点ギリギリなんだけど
我可是差點就不及格了啊
負けた
我輸了
何　この汚いの
這些亂七八糟的是什麼東西
上手に描けてるでしょ
畫得不錯吧
君に勝っても全然嬉しくないよ
就算贏了妳  我也完全開心不起來
どうして
為什麼
ミミより良い点数なのに
明明分數比美美要高
どうして嬉しくないの
為什麼開心不起來呢
そりゃそうでしょ
這不是理所當然的嘛
シーナも嬉しそうじゃないんだ
席娜看起來也不開心
いつも良い点なのに
明明成績一直都很好
こんなんじゃダメだって
卻還是說這樣還不夠
ミミには分からないよって
還說美美是不會理解的
シーナダメじゃないのに
明明席娜已經足夠優秀了
君は…
妳啊…
ここの役に立っているだろう
已經做好了妳在這裡的職責了吧
ん？
嗯？
この学校の…
為這個學校…
みんなの役に立っている
為大家做出了很多貢獻
シーナだって…
席娜不也…
ミミ
美美
シーナ
席娜
ミミ
美美
どうしてこんなところに
妳怎麼在這種地方
あったの
看看我找到了誰
ハルに
是哈魯
ハルくん
哈魯同學
やっと保護者が来たか
監護人終於來了嗎
ごめんなさい　騒がしくなかった
對不起  她沒吵到妳吧
うるさかった
吵得不得了
だよね
我想也是
別に良いよ
不過也沒關係
部屋に戻ろうと思っていたところだし
反正我本來就打算回宿舍了
大丈夫
妳沒事吧
平気
沒事
よくある　ただの立ちくらみ
常有的事  只是頭暈罷了
一旦　ベッドに座って
先在床上坐會吧
良いよ　平気
不用了  我沒事的
でも…
但是…
いいってば
都說沒事了
熱あるよ
妳發燒了啊
いつものことだから
常有的事罷了
じゃあ　一緒に途中まで行こう
那我陪妳走一段路吧
平気だって
都說了我沒事
あ　ドア私が
啊  我來開門
せっかいだな
真是多管閒事啊
ここをつかまって
抓著這裡
ハルくんの部屋って…
妳房間在哪來著…
ここでいい
到這裡就行了
もう平気だから
我已經沒事了
どうしたの　ミミ
怎麼了嗎  美美
馴染んだ日常に
一如既往的日常裡
私の知らない　花が芽吹く
有一朵花悄然綻放了
早く帰ろう
我們早點回去吧
うん
嗯
本字幕由綠茶字幕組製作　僅供交流學習　字幕組長期招募中　歡迎加入
入組考核群：777085761　觀眾交流群：1081719208
監製：cryptate　翻譯：圖書館的妖精  qisx  紙吹雪
校對：阿托　時軸：4323　後期：白斬雞白斬雞
さてと
好了
あとは洗濯物出して　ベッド掃除かな
然後就剩下洗衣服  還有打掃床鋪了吧
ミミも行く
美美要一起去嗎
行くー
要去
結ぶ？
要紮起來嗎？
ううん　とかして
不要  梳一下就行
了解
好的
はい　終わり
好了  梳完了
今度ミミがシーナの髪とかしてあげるね
下次美美也要來幫妳梳頭
え？
欸？
結ぶほうがいい？
還是幫妳紮起來比較好？
考えておく
讓我考慮一下
お願いします
拜託您了
ミミ　なんだか今日はご機嫌だね
美美  妳今天好像心情很不錯呢
だって　今日はシーナが魔法の練習してないから
因為今天席娜沒去做魔法的練習呀
それで？
就因為這個？
戻ったらクッキー焼こうよ
回去之後我們一起去烤餅乾吧
え？
欸？
困ったな　魔法の練習しようと思ってたんだけど
糟了啊  我還想去練一會魔法來著
ハル
哈魯
また君らか
又是你們啊
こんなとこで何してんの？
妳在這裡幹什麼呢？
別に　朝から教室で追試受けて
沒什麼  我去早上去教室參加了補考
さっき終わったとこ
剛剛才結束
部屋帰ないの
妳不回房間嗎
帰る前に　本返しに行こうかと思っていたんだけど
我本來想著回房間之前先去把書給還回去
もしかしてまた立ちくらみ
妳該不會又頭暈了吧
じゃあ
待會見
あの…
那個…
私たち　これから参考書を借りに行こうと思ってたんだけど
我們剛好接下來打算去借點參考書
そうなの
是這樣嗎
いや…
那個…
と… とにかく
總… 總之
ついでだし
反正也順路
よかったら返しておくよ
可以的話我們來幫妳還吧
ごめん　頼む
抱歉  拜託了
うん
嗯
えっと…
那個…
これって　図書館のどの辺り
這本書  是在圖書館的哪裡借的呢
それは先輩たちの昔のノートだから
這是學姐們以前用過的筆記本
図書館じゃない
不是圖書館的書
そうなの
是這樣嗎
地下書庫の隣にある倉庫に　こっそり置いてあるんだけど
這個一直放在地下書庫邊上那個倉庫裡
授業内容が分かりやすくまとまっていて
裡面把課上教的內容整理得很簡明易懂
へぇ
這樣啊
早く行かなきゃ
我們得趕緊走了
晩ご飯間に合わない
不然趕不上晚餐了
えっ　おやつもまだなのに
啊  但我們還沒吃點心呢
いいから
快走啦
ハルって
哈魯妳啊
私服も制服も男子用だよね
便服和校服都是男生款的呢
女の子なのに
但妳不是女生嗎
ミミ
美美
気持ち悪い
這樣很噁心吧
君もおかしいと思う
妳也覺得我很奇怪嗎
ううん　ハルに似合ってるよ
沒啊  我覺得很適合妳
だって自分で選んだんでしょ
畢竟那是妳自己選的嘛
ならなんもおかしくないじゃん
那就沒什麼好奇怪的
そう
這樣啊
ありがとう
謝謝妳
今度　ミミも着てみていい？
下次能讓美美也穿穿看嗎？
はあ　いやだよ
什麼  我才不要呢
あの
那個
トツキさんも　ありがとう
杜滋琪同學  也謝謝妳
どういたしまして
不用客氣
行こう
走吧
ハル　バイバーイ
哈魯  拜拜
あ　ちょっと
啊  妳慢一點
なんか　めんどくさい奴ら
感覺  她們倆也很不讓人省心呢
ミミも欲しいなー
美美也好想要呢
ズボン？
想要褲子嗎？
うん
嗯
今度の返礼の日に探してみようか
那在下次的回禮日上找找看吧
きれい
好漂亮
ほんとだね
確實呢
あのね　ハルってすごいんだよ
聽我說  哈魯她好厲害的
授業休んでても
她就算不去上課
ミミよりいい点数取れるの
也能考得比美美好
保健室でもずっと勉強しててね
她在醫務室也一直都在學習
うん　かっこいいよね
嗯  她真的很了不起呢
でも　ミミもかっこいいよ
但是  美美妳也很了不起哦
ほんと？
真的嗎？
ミミはいつでも　物事をまっすぐ捉えて
妳總是能直率地去看待事物
ミミの言葉で伝えてくれるから
然後用妳自己的話表達出來
だから　アリやハルくんも
所以  可能這就是亞里和哈魯
みんな素直になれるのかなって
以及大家能對妳敞開心扉的原因吧
それは　とても素敵なことだと思う
在我看來  這是件十分美妙的事情
ミミの言葉って？
美美自己的話？
うーん　偏見とか忖度がないっていうか
嗯  就是說妳沒有偏見不會揣度別人
へんけん？そんたく？
偏見？揣度？
心の中がきれいっていうか
也可以說是妳的內心很純淨
モヤモヤしたものがないっていうか
完全不會有負面的情緒
私もかっこいいって思ってもらえるよう　がんばろう
我也要好好加油  讓別人覺得我很了不起
シーナはすごくもかっこよくもなくていいよ…
就算妳不厲害不了不起  也沒關係的…
ここだね
是這裡吧
奥に灯あるよ
裡面有燈呢
暗いから気をつけ…
這裡很暗  當心點…
いっちちち…
好痛啊…
シーナ大丈夫？
席娜妳沒事吧？
うん
嗯
ミミは平気？
美美也沒事吧？
なんともないよ
我哪都沒事
ちょっと待ってて
妳等我一下
えっと
我看看
あった
找到了
明るくなった
這樣就變亮了
シーナ
席娜
怪我してる
妳受傷了
えっ
欸
ああ本当だ
啊還真是
いたた…
好痛…
階段で擦っちゃったかな
估計是擦到台階了吧
帰るとき保健室寄っていい
回去時能去趟醫務室嗎
包帯もらって…
我去拿點繃帶…
立っちゃダメ
不能站起來
えっ　ど… どうし…
欸  為… 為什…
ちょ… ちょっと
等… 等等
待って
等一下
もしかして　修復魔法を使うつもり？
妳該不會是想用修復魔法吧？
そうだよ
沒錯
ダメだよ　擦り傷くらいで
不行  這只是個小擦傷而已
でも痛いんでしょ
但是妳不是很痛嗎
痛くないよ
不痛哦
うそ　痛いって言ったもん
騙人  妳剛還喊好痛
大丈夫
我沒事的
こんなことで魔力使うのもったいないし
把魔力用在這種小傷上太浪費了
もったいなくない
一點也不浪費
こんなことでもない
這也不是什麼小傷
平気だよ
沒事的
腕の怪我の時もミミに助けてもらったし
我手臂受傷的時候也是妳幫我治好的
こんな　いつも助けてもらってばかりじゃ…
我也不能總是這樣讓妳幫忙…
ずるい…
不公平…
ずるいよ
這不公平
いつもシーナばっかり
一直以來都是妳
シーナばっかりミミにお願いして
是妳向我提出要求
怪我しないで帰ってきてとか
要我平安無事地回來
体大切にとか
要我珍惜自己的身體
それなのに　ミミはシーナにお願いできないの
妳都這樣要求我了  我卻不能向妳提出要求嗎
ミミのお願い　シーナは聞いてくれないの
妳可不可以也聽一聽美美的請求呢
ミミ
美美
だめだよ
這樣不行
だめ…
不行…
ありがとう
謝謝
ミミのおかげだよ
都是多虧了妳
ミミのおかげで
多虧了美美
もう　痛くないよ
傷口  現在已經不痛了
シーナ
席娜
やっぱり　ちょっと恥ずかしいね
果然還是有點難為情呢
そう？
是嗎？
おやつも晩ご飯も
點心和晚餐什麼的
間に合わなくてもいいや
就算趕不上也無所謂了
Everything melts into the dead of the night
萬物消融於夜的死寂
As if even gravity fades away
彷彿連引力也漸漸消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般閃耀的笑容令我如此著迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多麼寂寞  終將被忘卻的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再讓我聽聽那無聊卻又惹人憐愛的話語吧
Dance with me　二人で無限の闇は
與我共舞  我們在這無邊的黑暗之中
重ねた手のひら
重疊交織的手掌
きゅっと結んで
緊扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的視野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲憐
彼方明けゆく空
遠方的天邊黎明將至
目を逸らすんだ
我的視線也漸漸飄散
Stay in night
只願留在此夜